Labyrinth-Person Dokumentation - Pierre Bornfleth und Hannes Ebeling - Übung 8

1. Generieren Sie ein Spielfeld sowie Start und Ziel:

Es wird stets das gleiche vordefinierte Spielfeld genutzt.

Start und Ziel:
Start: oben links; Index (0,0)
Ziel: unten rechts; Index (width,height)
In der Klasse World werden die Koordinaten von Start und Ziel als private final Attribute gespeichert und über den
Konstruktor gesetzt. ConsoleView holt sich die Positionen von Start und Ziel über getter-Methoden und stellt Start
und Ziel als S (start) und D (destination) dar. Der Spieler, der als Raute dargestellt wird, überlagert stets die
anderen Symbole in der Konsole. In der GUI ist der Spieler als schwarzes Quadrat mit einem weißen P (player) gekennzeichnet.



